## 制造工程体验课程报告
*姚昱臣 2019013399 Day4 Week5 10.12
***
关于云计算、操作系统与Linux

***Linux简介***
Linux作为一种操作系统在今天的PC上已经很少用了，但在服务器市场上仍然占据着70%左右的份额，这与它独特的开源等特性有关。同时，Linux操作系统在云计算方面应用普遍。

***云计算的类别和实现***
课上介绍了主要的4种云计算分类类型：Iaas（基础设施服务，如提供计算中心），Paas（平台服务，如提供软件开发中心），Saas（软件服务，如提供石墨文档等在线服务），Daas（数据库服务）。

实现云计算的功能，提到虚拟化技术和容器技术两类。其中，虚拟化技术“可以让一个CPU工作起来像多个 CPU在并行运行，从而使一个电脑内同时运行多个操作系统”，并且已经获得硬件的支持。

***基础网络知识***

主要介绍了IP地址和子网掩码，将IP地址和子网掩码做与运算，就能得到子网地址。互联多个同网段主机接口与一个路由器接口的网络形成一个子网。使用ping可以尝试连接同一子网的地址。

根据子网掩码的类型（255.0.0.0/255.255.0.0/255.255.255.0）可以区分A/B/C类地址

DNS（域名系统）通过建立一个域名和IP地址相互映射的数据库，使访问互联网更方便。

***学习Linux操作***

实践环节，学习了Linux文件系统的最基础操作（和一些特性，比如严格区分大小写，多用户多任务等）

<u>**操作1**</u>   

通过putty软件，远程进入了linux系统，进行了一些基本Linux命令练习

包括：cd（进入（切换）/返回目录），ls（查看目录名单），mkdir（创建目录），pwd（确认当前目录），

​                                                                   cat（查看文件），      touch（创建文件）

​                                                                   scp（远程复制文件），cp（同目录复制）

以及通过vim编辑器的三种模式（i/o编辑模式，Esc命令模式，：末行命令模式）来编辑文本，主要命令包括

 ：w       ：q       ：wq等

<u>**操作2**</u> 

通过yum软件包管理器，启动httpd功能（通过sudo指令）

并使用此功能，编辑一个网页（获得并复制、替换html文件，使用vim编辑html文件）



